Sección 3 de Rimas de Gustavo Adolfo Becker. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público, grabado por Kendall Rickens.
Rima 21. ¿Qué es poesía? Dices mientras clavas en mi pupila tu pupila azul. ¿Qué es poesía? ¿Y tú me lo preguntas? Poesía, eres tú.
Rima 22. ¿Cómo vive esa rosa que has prendido junto a tu corazón? Nunca hasta ahora contemplé en la tierra sobre el volcán en la flor.
Rima 23. Por una mirada, un mundo. Por una sonrisa, un cielo. Por un beso, yo no sé qué te diera por un beso.
Rima 24. Dos rojas lenguas de fuego, que a un mismo tronco enlazadas, se aproximan y al besarse forman una sola llama.
Dos notas que de la út a un tiempo la mano arranca y en el espacio se encuentran y armoniosas se abrazan.
Dos olas que vienen juntas a morir sobre una playa y que al romper se coronan como un penacho de plata.
Dos girones de vapor que del lago se levantan y al juntarse allí en el cielo forman una nube blanca.
Dos ideas que al par brotan. Dos besos que a un tiempo estallan. Dos ecos que se confunden. Eso son nuestras dos almas.
Rima 25. Cuando en la noche te envuelven las alas de tul del sueño y tus tendidas pestañas semejan arcos de ébano,
por escuchar los latidos de tu corazón inquieto y reclinar tu dormida cabeza sobre mi pecho,
diera, alma mía, cuanto poseo, la luz, el aire y el pensamiento.
Cuando se clavan tus ojos en un invisible objeto y tus labios ilumina de una sonrisa al reflejo
por leer sobre tu frente el callado pensamiento que pasa como la nube del mar sobre el ancho espejo,
diera, alma mía, cuanto deseo, la fama, el oro, la gloria, el genio.
Cuando inmudece tu lengua y se apresura tu aliento y tus mejillas se encienden y entornas tus ojos negros
por ver entre sus pestañas brillar con húmedo fuego la ardiente chispa que brota del volcán de los deseos,
diera, alma mía, por cuanto espero, la fe, el espíritu, la tierra, el cielo.
Rima 26
Voy contra mi interés al confesarlo, pero yo, amada mía, pienso, cual tú, que una oda solo es buena
de un billete del banco al dorso escrita. No faltará algún necio que al oírlo se haga cruces y diga,
mujer, al fin del siglo XIX, material y prosaica, bobería, voces que hacen correr cuatro poetas
que en invierno se embosan con la lira, ladridos de los perros a la luna, tú sabes y yo sé que en esta vida
con genio es muy contado quien la escribe y con oro cualquiera hace poesía.
Rima 27
Despierta, tiembla al mirarte, dormida, me atrevo a verte, por eso, alma de mi alma, yo velo mientras tú duermes.
Despierta, ríes, y al reír tus labios inquietos me parecen relámpagos de grana que cerpean sobre un cielo de nieve.
Dormida, los extremos de tu boca pliega sonrisa leve, suave como el rastro luminoso que deja un sol que muere.
Duerme.
Despierta, miras, y al mirar, tus ojos húmedos resplandecen como la onda azul en cuya cresta chispeando el sol hiere.
Al través de tus párpados, dormida, tranquilo fulgor viertes cual derrama de luz templado rayo lámpara transparente.
Duerme.
Despierta, hablas, y al hablar, vibrantes tus palabras parecen lluvia de perlas que en dorada copa se derrama a torrentes.
Dormida, en el murmullo de tu aliento acompasado y tenue, escucho yo un poema que mi alma enamorada entiende.
Duerme.
Sobre el corazón la mano me he puesto porque no suene su latido y de la noche turba la calma solemne.
De tu balcón las persianas cerre ya porque no entra el resplandor enojoso de la aurora y te despierte.
Duerme.
Rima 28
Cuando entre la sombra oscura, perdido una voz murmura, turbando su triste calma, si en el fondo de mi alma la oigo dulce a resonar,
dime, ¿es que el viento en sus giros se queja o que tus suspiros me hablan de amor al pasar?
Cuando el sol en mi ventana rojo brilla a la mañana y mi muerto sombre boca, sin mi boca de otra boca, sentir creo la impresión,
dime, ¿es que ciego del hilo o que un beso en un suspiro me envía tu corazón?
Si en el luminoso día y en la alta noche son fría, si en todo cuanto rodea el alma que te desea, te creo sentir y ver,
dime, ¿es que toco y respiro soñando o que en un suspiro me das tu aliento a beber?
Rima 29
Sobre la falda tenía el libro abierto, en mi mejilla tocaban sus risos negros, no veíamos las letras ninguno, creo,
mas guardábamos en trambos hondo silencio, ¿cuanto duró? Ni aun entonces pude saberlo,
solo sé que no se oía más que el aliento que presurado escapaba del labio seco,
solo sé que nos volvimos los dos a un tiempo y nuestros ojos se hallaron y sonó un beso.
Creación de Dante era el libro, era su infierno, cuando él bajamos los ojos, yo dije trémulo,
¿comprendes ya que un poema cabe en un verso? Y ella respondió encendida, ya lo comprendo.
Rima 30
Asomaba a sus ojos una lágrima y a mi labio una frase de perdón, habló el orgullo y se enjugó su llanto,
y la frase en mis labios expiró, yo voy por un camino, ella por otro, pero al pensar en nuestro mutuo amor,
yo digo aún, ¿por qué callé aquel día? y ella diría, ¿por qué no lloré yo?
Fin de la sección 3